Навигация: [Главная страница](../main_Page.md)/[Система
ejudge](../система_ejudge.md)/[Использование](../использование.md)/[Конфигурационные
файлы](../конфигурационные_файлы.md)/[ejudge.xml](../ejudge.xml.md)/[`socket_path`](socket_path.md)

|                            |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |     |
|----------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----|
| **Имя элемента**:          | **`socket_path`**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |     |
| **Содержится в:**          | [`config`](config.md)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |     |
| **Может содержать:**       | *нет*                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |     |
| **Атрибуты:**              | *нет*                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |     |
| **Тип содержимого:**       | путь к UNIX-сокету                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |     |
| **Значение по умолчанию:** | задается скриптом [`configure`](configure.md)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |     |
| **Может отсутствовать:**   | *да*                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |     |
| **Может повторяться:**     | *нет*                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |     |
| **Используется в:**        | [`edit-userlist`](../edit-userlist.md), [`judge`](../judge.md), [`master`](../master.md), [`register`](../register.md), [`serve`](../serve.md), [`serve-control`](../serve-control.md), [`super-serve`](../super-serve.md), [`team`](../team.md), [`userlist-server`](../userlist-server.md), [`users`](../users.md) |     |
| **Примечание:**            | явное использование не рекомендуется                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |     |

**Описание.** Данный элемент задаёт путь к UNIX-сокету, который
используется для связи с сервером информации о пользователях
[`userlist-server`](../userlist-server.md). Сокет создаётся при
старте этой программы, поэтому должен находится в каталоге, доступном ей
на запись. Смотри также элемент `socket_path` конфигурационного файла
`users.xml`, элемент `socket_path` конфигурационного файла
`register.xml`, параметр `socket_path` конфигурационного файла
`master.cfg`, параметр `socket_path` конфигурационного файла
[`judge.cfg`](../judge.cfg.md), параметр `socket_path`
конфигурационного файла [`team.cfg`](../team.cfg.md), параметр
[`socket_path`](../serve.cfg/global/socket_path.md)
конфигурационного файла [`serve.cfg`](../serve.cfg.md).

Рекомендуется при компиляции системы указывать путь к сокету с помощью
опции `-- enable-socket-path` скрипта
[`configure`](configure.md). Тогда указанный путь будет
использоваться как путь по умолчанию, и может не устанавливаться явно в
конфигурационных файлах. Поэтому явное использование тега `socket_path`
не рекомендуется.

**Пример.**

<socket_path>`/var/ejudge/userlist-socket`</socket_path>
